---
title: os.rmdir
permalink: /Python/os/rmdir/
excerpt: "La función rmdir elimina directorios vacíos en Python y genera un error si no están vacíos."
date: 2025-01-25
last_modified_at: 2025-01-25
key: Python.o.os.rmdir
category: Python
tags: [funcion python,python 1]
image: "/assets/images/python.png"
sidebar:
  nav: python
---

## Descripción


La función `rmdir()` del módulo [`os`](https://www.w3api.com/Python/os/) nos permite eliminar un directorio vacío del sistema de ficheros. Es importante tener en cuenta que el directorio debe estar completamente vacío antes de poder ser eliminado, de lo contrario se producirá un error.


El error que se genera cuando el directorio tiene contenido e intentamos utilizar la función `rmdir()` es [`OSError`](https://www.w3api.com/Python/OSError/). Este error indica que la operación no se puede realizar ya que el directorio contiene archivos o subdirectorios. Para poder eliminar un directorio que contiene elementos, deberemos utilizar otras funciones como `shutil.rmtree()`.


## Sintaxis


```python
os.rmdir(path, *, dir_fd=None)
```


## Parámetros

- **path**, ruta del directorio que se desea eliminar. Debe ser una cadena de texto que especifique la ubicación del directorio en el sistema de ficheros. El directorio debe estar vacío para poder ser eliminado correctamente.
- **dir_fd**, descriptor de archivo opcional que especifica un directorio relativo desde el cual se interpretará la ruta del directorio a eliminar. Este parámetro es útil cuando se trabaja con directorios relativos en lugar de rutas absolutas.
- *****, indica que los argumentos posteriores deben ser pasados como argumentos con nombre (keyword arguments). Esto ayuda a mantener la compatibilidad y claridad en la llamada a la función.

## Ejemplo


Veamos un ejemplo de cómo utilizar la función `os.rmdir()` para eliminar un directorio vacío:


```python
import os

# Crear un directorio
os.mkdir("directorio_vacio")

# Eliminar el directorio vacío
os.rmdir("directorio_vacio")
```


## Artículos

- [Borrar carpetas de forma recursiva en Python](https://lineadecodigo.com/python/borrar-carpetas-de-forma-recursiva-en-python/)
