---
title: azimuth
permalink: /CSS/azimuth/
excerpt: La propiedad azimuth en CSS establece la dirección de los sonidos en documentos web, brindando una experiencia auditiva enriquecida para los usuarios. Permite establecer el punto de origen del sonido en relación con el oyente.
date: 2024-01-05
last_modified_at: 2024-01-10
key: CSS.a.azimuth
category: CSS
tags: [propiedad css,css 2.1,css obsoleto]
image: "/assets/images/CSS.png"
sidebar:
  nav: css
---

## Descripción


La propiedad `azimuth` en [CSS](https://www.manualweb.net/css) se utiliza para **establecer la dirección de los sonidos que se reproducen en un sistema de audio** para la auralización de documentos web. Esto permite una experiencia auditiva más rica y enriquecida para los usuarios.


## Sintaxis


```css
azimuth : <angle> | left-side | far-left | left | center-left | center | center-right | right | far-right | right-side  | behind ] | leftwards | rightwards
```


## Valores

- **Angle:** Un valor en grados entre 0deg y 360deg. Esto especifica la dirección del sonido en relación con el oyente.**Ángulo:** Un valor en grados entre 0deg y 360deg. Esto especifica la dirección del sonido en relación con el oyente. El ángulo denota un punto específico en el círculo de 360 grados que rodea al oyente. Por ejemplo, 0 grados representa el sonido que viene directamente desde el frente, 180 grados indicaría sonido que viene desde atrás del oyente, y así sucesivamente.
- **left-side (lado izquierdo):** Esto se refiere a toda el área a la izquierda cuando se enfrenta a algo. El sonido establecido con este valor parecerá emanar de algún lugar en el lado izquierdo del oyente.
- **far-left (extremo izquierdo):** Esto se refiere al área o posición que está más a la izquierda. El sonido establecido con este valor parecerá provenir de un punto muy a la izquierda del oyente.
- **left (izquierda):** Esto se refiere a la posición o área en el lado izquierdo inmediato. El sonido establecido con este valor parecerá provenir de un punto justo a la izquierda del oyente.
- **center-left (centro izquierdo):** Esto se refiere al área ligeramente a la izquierda del centro. El sonido establecido con este valor parecerá provenir de un punto que no está directamente frente al oyente, sino ligeramente a la izquierda.
- **center (centro):** Esto denota el punto central o medio exacto. El sonido establecido con este valor parecerá provenir directamente de frente al oyente.
- **center-right (centro derecho):** Esto se refiere al área ligeramente a la derecha del centro. El sonido establecido con este valor parecerá provenir de un punto que no está directamente frente al oyente, sino ligeramente a la derecha.
- **right (derecha):** Esto se refiere a la posición o área en el lado derecho inmediato. El sonido establecido con este valor parecerá provenir de un punto justo a la derecha del oyente.
- **far-right (extremo derecho):** Esto se refiere al área o posición que está más a la derecha. El sonido establecido con este valor parecerá provenir de un punto muy a la derecha del oyente.
- **right-side (lado derecho):** Esto se refiere a toda el área a la derecha cuando se enfrenta a algo. El sonido establecido con este valor parecerá emanar de algún lugar en el lado derecho del oyente.
- **behind (detrás):** Esto se refiere al área o posición en la parte trasera. El sonido establecido con este valor parecerá provenir directamente desde atrás del oyente.
- **leftwards (hacia la izquierda):** Esto significa una dirección hacia la izquierda. El sonido establecido con este valor dará la impresión de moverse de la derecha del oyente a su izquierda.
- **rightwards (hacia la derecha):** Esto significa una dirección hacia la derecha. El sonido establecido con este valor dará la impresión de moverse de la izquierda del oyente a su derecha.

## Ejemplo


El siguiente ejemplo muestra cómo se puede usar la propiedad `azimuth`:


```css
p { azimuth: 220deg; }

```


En este caso, el sonido provendrá de una dirección de 220 grados.


## Artículos

- 
